Бүгінгі бейне не жайында? Сәулетхана мен шаштаразда сөйлескенде сақ болу керек. Бейненің қай жерінде жапонша сұрақ шығады. Егер естісеңіз, пікір қалдырыңыз.
1-сахна: Бэнто туралы әңгіме / Бэнто туралы сөйлесу
Бүгін қандай әңгіме?
Бэнто жайында.
Бэнто ме? Жақсы екен!
Мен бэнтоны өте жақсы көремін.
Сіз күн сайын бэнто жесесіз бе?
Иә, мен күн сайын бэнто жеемін.
Бүгін таңертең де дайындадым.
Әр күні өзіңіз дайындайсыз ба?
Тамаша!
Иә, өзім дайындаймын.
Ол оңай тамақ.
Бүгінгі бэнтода не бар?
Ақ күріш бар.
Күріштің үстінде қызыл ұме тұзы бар.
Әдемі екен!
Тағы не бар?
Сары жұмыртқа бар.
Сондай-ақ, қоңыр ет те бар.
Уау, көп екен!
Өте жақсы екен.
Иә, өте дәмді.
Жасыл көкөністер де бар.
Керемет!
Бэнтода әртүрлі түстер бар.
Иә, солай.
Сондықтан бэнто өте әдемі.
Менде бүгін бэнто жоқ.
Өте қайғылы.
Солай ма?
Бүгін түскі ас не жедіңіз?
Бүгін дүкенге бардым.
Дүкеннен нан мен шырын сатып алдым.
Дүкеннің наны да дәмді.
Мен ұнатамын.
Иә, дәмді.
Бірақ мен күн сайын дүкен нанын жеемін.
Әр күні дұрыс емес.
Бэнто денсаулыққа пайдалы.
Ақша да көп кетпейді.
Солай.
Өзің жасаған бэнто өте арзан.
Иә. Сондықтан мен әр күні дайындаймын.
Ол қызықты.
Тамақ дайындау қиын ба?
Мен тамақ дайындауда нашармын.
Жоқ, қиын емес.
Оңай тамақтан бастайық.
Қандай тамақ жақсы?
Мысалы, күшірші.
Күшірші өте оңай дайындалады.
Күшірші ме?
Жақсы ғой!
Сіз күшіршіні ұнатасыз ба?
Иә, өте ұнатамын.
Енді күшірші туралы сөйлейік.
Жақсы ғой!
Бүгінгі бейне бойынша қайталауға арналған сайттың сілтемесі сипаттама мен ең жоғарғы пікірде бар. *Сайт алдын ала ескертусіз өшірілуі мүмкін.
Сахна 2: Күшіршінің қалаған түрін талқылаймыз / Күшірші талғамын сөйлейік
Енді күшірші туралы сөйлейік.
Жақсы ғой!
Қазір сөйлейік.
Күшірші өте дәмді шайналады.
Сіз қандай күшіршіні ұнатасыз?
Мен албырт күшіршіні ұнатамын.
Мен алхоры күшіршіні ұнатамын.
Аздап қышқылтым, бірақ өте дәмді.
Алхоры жақсы ғой.
Қызыл түсі өте әдемі.
Солай.
Бентосында қызыл түс бар.
Мен өте қуаныштымын.
Мен кейде тұңғыш майонезді күшіршіні де сатып аламын.
Дүкендерде жиі сатылады.
Тұңғыш майонез де дәмді.
Жасөспірімдер арасында өте танымал.
Сіз жеу алдында нөмір қабығын орайсыз ба?
Иә.
Мен жеу алдында орамын.
Қатқыл нөмір қабығын өте ұнатамын.
Мен жұмсақ нөмір қабықты күшіршіні де ұнатамын.
Өте дәмді.
Күшіршінің әртүрлі түрлері бар.
Күшірші пішіні үшбұрыш па?
Иә.
Мен дайындайтын күшірші үшбұрышты.
Бірақ дөңгелек күшірші де бар.
Дөңгелек күшірші де сүйкімді.
Күшіршінің ішіне көп қоспа саласыз ба?
Жоқ, көп салмаймын.
Аз ғана саламын.
Күріштің дәмін жақсы сезесің.
Мен түсіндім.
Күріштің дәмі маңызды.
Жапон күріші өте дәмді.
Солай.
Күшірші – Жапонияның тамаша тағамы.
Әлемдегі адамдар күшіршіні біле ме?
Иә.
Көптеген шетелдіктер күшіршіні біледі.
Анимеде жиі көрінеді.
Аниме – тамаша!
Бәрі күшіршіні өте ұнатады.
Бұл қуанышты жағдай.
Күшіршіні оңай дайындауға болады.
Қол ластанып қала ма?
Пішімді пайдаланайық.
Қол ластанбайды.
Өте ыңғайлы екен!
Жақсы ғой!
Мен де келесі жолы пісіремін.
Әрине пісіріңіз!
Дәмді онігірі шығады!
Онігірі ыстық болғанда дәмдірек пе?
Ыстық онігірі де дәмді.
Бірақ суық онігірі де дәмді ғой.
Солай ма?
Бентоға арналған онігірі суық болады.
Иә.
Сыртта желетін онігірі суық болады.
Бірақ Жапония күріші суық кезде де дәмді.
Сондықтан бентоға өте қолайлы.
Түсінікті болды.
Енді таңғы бенто дайындау туралы сөйлейік.
Жақсы ғой!
Осы туралы әңгімелесейік.
Тыңдап тұрсаңыз, пікір қалдырыңыз.
3-сахна: Ерте тұру және бенто дайындау
Таңғы бенто дайындау қиын ба?
Мен дайындамаймын, сондықтан білмеймін.
Сіз әр таңғы нешеде тұрасыз?
Мен әр таңғы сағат 5-те тұрамын.
Сағат 5-те ме?
Өте ерте екен!
Иә, ерте.
Тұрғаннан кейін бірден ас үйге барамын.
Ас үйде не істейсіз?
Алдымен су қайнатамын.
Содан кейін бенто дайындауды бастаймын.
Таңғы уақыт аз ғой.
Иә, уақыт мүлде аз.
Сондықтан асығып дайындаймын.
Қандай тағамдар дайындайсыз?
Оңай тағамдар дайындаймын.
Мысалы, жұмыртқа қуырылған тағам немесе көкөніс қуырылған тағам.
Көкөніс қуырылған тағам ба?
Жақсы ғой!
Иә, көкөністі тураймын.
Содан кейін табада қуырамын.
5 минутта дайындалады!
5 минутта ма?
Өте ерте екен!
Иә, таңғы ас дайындауда жылдамдық өте маңызды.
Жұмыртқа қуырылған тағам қалай?
Жұмыртқа қуырылған тағам да оңай.
Жұмыртқаны 2 дана қолданамын.
Дәмі аздап тәтті болады.
Тәтті жұмыртқа қуырылған тағам ма? Дәмді екен!
Иә, дәмді.
Күрішпен өте жақсы үйлеседі.
Бентамыраға қалай саламыз?
Алдымен күрішті саламыз.
Содан кейін тамақтарды саламыз.
Әбден әдемі болып тұр!
Бұл қиын ба?
Жоқ, қиын емес.
Күн сайын дайындаймын, сондықтан шебер болдым.
Керемет!
Мен таңғы сағат 7-де тұрамын.
7-де ме?
Бентамыр жасауға уақыт жоқ ғой.
Иә, жоқ.
Тұрғаннан кейін дереу шығып кетемін.
Сондықтан күн сайын конбиниге барамын.
Иә, солай.
Бірақ таңертең ерте тұру жақсы ғой.
Иә. Таңғы уақыт өте жағымды.
Мен ертеңнен бастап сағат 6-da тұрғым келеді.
Жақсы! Көңіл қоя беріңіз.
Таңғы уақытта асығыс кезде қиналасыз ба?
Иә, өте көп қиналамын.
Кейде маңызды нәрселерді ұмытып қоямын.
Ұмытасыз ба? Мысалы, не?
Енді қиналған күндер туралы әңгімелесейік.
Жақсы! Сол туралы әңгімелейік.
4-сахна: Қиналған күндер / Қиын күндер туралы әңгімелер
Бүгін қиналған күндер туралы әңгімелесейік.
Қиналған күн ме? Қандай күн?
Қандай күндер?
Мен кеше бентамырға асықпасын ұмыттым.
Ай, асықпасын ұмыттыңыз ба?
Ол қиын болды ғой.
Иә, өте қиналдым.
Түскі тамақ кезінде байқадым.
Не істедіңіз?
Біреуден асықпа алдыңыз ба?
Иә, досымнан асықпа алдым.
Сондықтан жақсы болды.
Жақсы болды!
Мен өткен аптада конбиниден бентамыр сатып алдым.
Иә. Не сатып алдыңыз?
Дәмді паста сатып алдым.
Дүкен қызметкері вилка бермеді.
Ай, вилка жоқ па?
Иә. Компанияда вилка да, асықпа да жоқ еді.
Ол қиын болды ғой.
Не істедіңіз?
Жақындағы жүз теңгелік дүкенге бардым.
Онда асықпа сатып алдым.
Жүз теңгелік дүкен ме?
Ол жақсы болды.
Иә. Бірақ түскі үзіліс аяқталуға жақындады.
Асығыс жедім.
Ол асығысты болды ғой.
Тағы да қиналған жағдайлар бар ма?
Мен әдетте кондитерлік дүкеннің пакетіндегі бентоны қозғалтамын.
Бенто қиғаш тұрады.
Аа, бенто қиғаш тұра ма?
Иә, пакет ішінде дәмді сорпасы ағып шығады.
Сөмкеңнің іші де ластанып қалады.
Бұл қиын екен.
Сөмкедегі кітаптар да дымқылданады ғой.
Иә, өте қайғылы.
Сондықтан, соңғы уақытта өте баяу жүремін.
Жақсы ғой!
Бенто жақсы, бірақ кейде қиындықтар болады.
Солай.
Келешекте одан да сақ болармын.
Иә, бірге сақ болайық.
Енді кондитерлік дүкеннің бентосы туралы сөйлейік.
Жақсы ғой!
Осы туралы әңгімелесейік.
5-сахна: Кондитерлік дүкен бентосы туралы / Кондитерлік дүкен бентосы жайлы әңгіме
Бүгін кондитерлік дүкеннің бентосы туралы сөйлейік.
Жақсы ғой!
Мен әр күні кондитерлік дүкеннің бентосын жеймін.
Сен қай кондитерлік дүкенге жиі барасың?
Мен жиі Seven Eleven-ге барамын.
Сенің үйіңнің маңайында да бар ма?
Иә, менің үйімнің маңайында да бар.
Lawson да бар.
Lawson да жақсы ғой.
Кондитерлік дүкендерде көптеген бенто түрлері бар.
Солай.
Қай бентоны ең жақсы көресің?
Мен қуырылған тауық етінен жасалған бентоны ең жақсы көремін.
Өте дәмді.
Қуырылған тауық па?
Жақсы ғой!
Бағасы қанша?
Шамамен 500 теңге.
Өте арзан екен!
500 теңге ме?
Арзан ғой.
Гамбургер бентосы да бар ма?
Иә, бар.
Гамбургер бентосы да дәмді.
Спагетти де бар.
Әртүрлі түрлері бар екен.
Күн сайын жесең де, жалықпайсың.
Иә, жалықпаймын.
Бірақ қолдан жасалған бенто жақсырақ деп ойлаймын.
Неліктен?
Кондитерлік дүкеннің бентосы ыңғайлы.
Ыңғайлы, бірақ көкөніс аз.
Денсаулықты ойлағанда аздап алаңдаймын.
Аа, рас.
Менің бентомда көкөніс көп.
Жақсы ғой!
Кондитерлік дүкеннің бентосында ет көп.
Жас адамдар ұнатады.
Солай.
Сатушы қызметкер дүкенде жылыта ма?
Иә.
Жылытасыз ба?
деп сұрайды, мен иә деймін.
Жылы бөмбәпшім өте дәмді.
Солай.
Жылы күріш – ең жақсысы ғой.
Иә.
Сондықтан мен конвинидің бөмбәпшімін жақсы көремін.
Шет елдерде де жапондық конвини бар.
Білесіз бе?
Иә, білемін.
Бірақ бөмбәпшімнің түрлері әртүрлі ғой.
Неліктен әртүрлі?
Қызықты.
Себебі сол елдің атақты тағамдары кіреді.
Өте қызықты екен.
Ой, бұл қызықты екен.
Мен де шет елдің конвиниіне барғым келеді.
Жақсы ғой!
Жапонияның конвини бөмбәпшімі әлемде танымал.
Қуаныштымын.
Өзің жасаған да жақсы, бірақ конвини де керемет.
Иә.
Енді сүйікті тағамдарымыз туралы әңгімелесейік.
Жақсы ғой!
Осы туралы әңгімелесейік.
6-сабақ: Жапон тіліндегі көмекші сөздердің қолданылуы
7-сабақ: Бөмбәпші қораптары туралы
Бүгін бөмбәпші қораптары туралы әңгімелесейік.
Бөмбәпші қорабы ма?
Жақсы ғой!
Сіздің бөмбәпші қорабыңыз өте сүйкімді.
Рахмет.
Бұл көк бөмбәпші қорабы.
Қайдан сатып алдыңыз?
Универмаг па?
Жоқ, универмаг емес.
100 теңгелік дүкеннен сатып алдым.
100 теңгелік дүкен бе?
Өте арзан екен!
Иә, 100 теңге болды.
Бірақ өте ыңғайлы.
Қай жағы ыңғайлы?
Алдымен, өте жеңіл.
Мен оны күн сайын сөмкеге саламын.
Ауыр емес, сондықтан өте жақсы.
Жеңіл болғаны жақсы.
Өлшемі үлкен бе?
Жоқ, онша үлкен емес.
Маған дәлме-дәл өлшем.
Қақпағы жақсы жабылады ма?
Иә, жақсы жабылады.
Сондықтан тағамдар сыртқа шықпайды.
Бұл өте сенімді.
Иә, 100 теңгелік дүкенде әртүрлі бөмбәпші қораптары бар.
Дөңгелек және төртбұрышты қораптар бар ма?
Иә, көптеген түрлері бар.
Қызыл және қара қораптар да бар.
Қара қорап па?
Ер адамдарға жақсы көрінеді.
Иә, ер адамдар да жиі пайдаланады.
Мен тамақ дайындамаймын, бірақ бөшке қаламын.
Неліктен бөшке қалайсыз?
Тамақ дайындамайсыз ғой.
Кішкентай заттарды саламын.
Жұмыс үстелім таза болады.
Ой, бұл жақсы ғой.
Қорапқа қаламдар мен дәрі-дәрмек саламын.
Иә, әдемі қорапты бөлмеге қоямын.
Өте жақсы.
100 теңге дүкеніне барамыз.
Әртүрлі қораптарды көру өте қызықты.
Иә, бүгін кешке жақын дүкенге барамыз.
Жақсы қораптар бар.
Бөшке де жақсы ғой.
Иә, бір күні бөшке дайындағанда пайдаланамын.
Жақсы ғой!
Өзің дайындаған бөшке дәмді болады.
Енді бөшке және салқын шай туралы сөйлейік.
Иә, сол туралы сөйлейік.
8-сахна: Бөшке және салқын жасыл шай / Bento and Iced Green Tea
Бүгін бөшке және салқын шай туралы сөйлейік.
Жақсы ғой!
Мен бөшке жегенде әрқашан шай ішемін.
Қандай шай?
Жасыл шай ма,
оолонг шайы ма?
Мен жасыл шайды өте жақсы көремін.
Суық жасыл шай өте дәмді екен.
Мен де жасыл шайды жақсы көремін.
Бірақ мен үйде шай дайындаймын.
Үйде дайындайсыз ба?
Тамаша!
Жоқ, өте оңай.
Шай жапырағын және суды бөтелкеге саласыз.
Тоңазытқышқа қоясыз.
Осы ғана ма?
Өте оңай екен.
Иә, оңай.
Содан кейін әр күні менің бөтелкемді алып келіп, жұмысқа апарамын.
Бұл бөтелке де өте сүйкімді екен.
Қайдан сатып алдыңыз?
Мұны универмагтан сатып алдым.
Аз ғана қымбат болғанымен, өте ұнайды.
Жақсы бөтелке екен.
Жылы сусын да саласыз ба?
Иә, саламын.
Қыста жылы шай немесе қара шай саламын.
Жыл бойы пайдаланасыз ғой.
Өте ыңғайлы.
Иә, әр күні пайдаланамын.
Конбиниден шай сатып алмаймын, сондықтан ақша шығармаймын.
Бұл шын мәнінде жақсы екен.
Мен әр күні конбиниден шай сатып аламын.
Бір бөтелке қанша тұрады?
Барлығы шамамен 150 иен.
150 иен ме?
Күн сайын сатып алсаңыз, бір айда қатты ақша шығарасыз.
Иә, шамамен 3000 иеннен асады.
Өте қымбат екен.
Иә, рас.
Өзіңіздің бөтелкені пайдалансаңыз, өте арзан болады.
Солай.
Мен де өз бөтелкемді қалаймын.
Әрине, сатып алыңыз.
Әртүрлі дизайндар бар.
Иә.
Шайдан басқа не саласыз?
Мен кейде су саламын.
Жылы су да денсаулыққа пайдалы.
Жылы су ма?
Иә, таңертең ішсеңіз, денеңіз жылынады.
Солай ма?
Мен таңертең суық су ішемін.
Суық су да дәмді.
Бірақ, бентода шай жақсы келеді.
Иә, мен де солай ойлаймын.
Ертеңнен бастап шайды көп ішемін.
Енді түскі дем алу уақыты туралы сөйлейік.
9-сахна: Түскі дем алу уақытын қалай өткізу керек
Бүгін түскі дем алу уақыты туралы сөйлейік.
Жақсы ғой!
Біздің компаниямыздағы түскі үзіліс 1 сағат.
Иә, сағат 12-ден 1-ге дейін.
Сіз әрдайым қайда бент жейсіз?
Мен әрдайым осы демалыс бөлмесінде жеймін.
Мына жер өте тыныш.
Иә, тыныш әрі өте таза.
Сыртқы көрініс те жақсы көрінеді.
Солай.
Терезеден көк аспан мен жасыл ағаштар көрінеді.
Иә, өте жағымды.
Жайға ораласыз.
Жеп болғаннан кейін не істейсіз?
Мен кітап оқимын.
Содан кейін музыка тыңдаймын.
Жақсы ғой!
Қандай кітаптар оқисыз?
Романдар оқимын.
Өте қызықты.
Қандай музыка тыңдайсыз?
Тыныш музыка тыңдаймын.
Кейде аз уйықтаймын.
Демалыс бөлмесінде ұйықтайсыз ба?
Иә, тек 10 минут ұйықтаймын.
Түстен кейін қайта жұмысқа кірісуге мүмкіндік береді.
Жақсы ғой!
Мен түскі үзілісте сыртқа шығамын.
Сыртта не істейсіз?
Жақындағы саябақта серуендеймін.
Содан кейін азық-түлік дүкеніне барамын.
Серуендеу денсаулыққа пайдалы.
Иә, бұл спорт болып табылады.
Бірақ жаңбырлы күндері сыртқа шықпаймыз.
Жаңбырлы күндерде не істейсіз?
Жаңбырлы күндері осында нан жеп отырамыз.
Содан кейін смартфоннан бейнелерді қараймыз.
Бейнелер ме?
Қандай бейнелер?
Саяхат және тағам дайындау бейнелерін қараймыз.
Қызықты екен!
Бір сағат ұзақ па?
Қысқа ма?
Менің ойымша, қысқа.
Тағы демалуды қалаймын.
Мен де қысқа деп ойлаймын.
Бірақ бұл бір сағат өте маңызды.
Солай.
Дәмді обед жеп, мол демалыңыз.
Иә, солай жасайық.
Енді соңғы тақырыпқа көшейік.
10-сахна: Обед туралы / Бәрі Бэнто туралы
Бүгін соңғы тақырыпқа көшейік.
Ертең де осында тамақтанайық.
Осы тақырып бойынша.
Жақсы ғой!
Бүгінге дейін көптеген обед туралы сөйлестік.
Иә.
Обедтің ішіндегісі, комбини обедтері, обед қораптары, шай, әртүрлі тақырыптарды талқыладық.
Өте қызықты болды.
Мен обедті тағы да жақсы көремін.
Бұл шын мәнінде қуанышты.
Обед – Жапонияның тамаша мәдениеті.
Иә.
Ол тек тамақ емес.
Иә, солай.
Обедтің ішінде дайындаушының сезімі мен мейірімділігі бар.
Иә.
Комбини обедтері де ыңғайлы әрі дәмді, бірақ қолдан дайындалғандары әлдеқайда жылы.
Солай.
Обед жеу уақыты өте бақытты сәт.
Иә.
Мен де солай ойлаймын.
Мен обед жегенде қуаттанамын.
Жақсы ғой!
Мен де бір күні өздігім дәмді обед дайындағым келеді.
Әрине пісіріңіз!
Басында қарапайым күріш пен жұмыртқадан бастайық.
Иә,
Жұмыс істеймін.
Сол кезде сізге көрсетемін.
Күтіп жүрмін.
Сіз әдемі обед дайындайсыз!
Иә.
Өте күтіп жүрмін.
Мен ертең де обед дайындап аламын.
Жақсы ғой!
Ертең қандай тағам болады?
Ертең дәмді котлет қоямын.
Котлет па?
Өте дәмді болып тұр!
Иә.
Бұл менің шеберлігім.
Жақсы ғой!
Мен ертең де комбиниге барамын.
Өзіме ұнайтын қуырылған тауық етін сатып аламын.
Қуырылған тауық та дәмді екен.
Түскі ас үзілісінде осында бірге жеп алайық.
Иә.
Бірге жеп алайық.
Сағат 12-де осында кездесейік.
Иә.
Жарайды.
Дәмді тамақ жеп, түстен кейінгі жұмысты да жігерленіп істейік.
Иә.
Шай да әкелемін.
Рахмет.
Ертең кездескенше.
Иә.
Ертеңге дейін.